nn· vim mur cassinus: 173⁷

vntum. lbi der-'um persecutionis ⁷⁷ fuge finis fnit: 'memorabilis
inter enos mm extitit Pisonis, qui vir fortis ao nobilis ex Aqui-

tou‘n‘ounntom populi Romani et amicus dictus a senatu, curu ι

sermono proprio ab hostibus intercepto opem ferens, ilium quidem
putcolo libet-asson vice ejus detentus inter turbam, atque equi
vulnere ad terram dotus aliquamdiu pedes animosissime se defeu-
dens victus ⁷¹3eum concidit. Id cum frater jam proelio digressus
agnosceret, [68] equo stim-iis adacto medios in hostes rediit: ibi·
que fortiter dimicans occubuit. ‘Ad huuc modum duo simul fra-
tres egregii mutua pietate periere. Caesar circumventum dolis sese
dolum udins jam legatos bostium audiendos, nullan conditionem
potis admittendam, neque vel modicum differendum remu dum
copiae hostium jungerentur: simul illud intelligens apud leves Gal-
lorum fragilesque &nimos hostilem fraudem virtutis opinionem et
virtutis nomen facile reperturum ς statuit omne hostibus consultam·
di, §mulque et Gallis faisen opinionem oonsovendi spatium cele-
ritate preripere. Consilio igitur advocato dum propositum illud
snum aperit, ecee de transverso legati hostium, quibus prospere
snus prim successerat: neo priores ilii tame-3 sed principes
gentis, et seniores omnesque in quibus sumna erat apud illos auc·
toritas, od caerem in costra perveniunt, ve} excusatori praeteritas
frauda, vei novas si liceat innexuri. Quos ubi Caesar aspexit nulla
penitus de re auditos illico oapi jussit, simulque insecuto iter ex·
ern-‚im sentinus arripuit. ln quo ordinando nuper victos equites in
extremo posuit, ue forte reliquia ⁷⁹ praedoui metus aliquae snper·
eooent, quibus etiam intrepidi afflarentur. Sic ad hostes generosae
pietus ire, et degeneris memor injuriae properabat. Et octo milia
passuum dicto eitius emensum ⁸0iliud apparuit quidquid de legatis
suismet, quidve de hostibus scire aliquid potuissent: subita re
turb-fi, neque erma neque consilia capiendi spatio ⁸'relicti, an
hosti occurrerent, tn castra defenderent, an ⁸²satem fuga quaere-
rent incerti, stupidi baerebant. Cognita trepidatione bostium et
fluctuatione homiuum Ro signoruum Romani milites et illorum
perfidia et hortatu sui Ducis impulsi usna pervadunt, *pauci para·
ti conatique restitere3 [69] alii autem ⁸³iu tinem omnes fugam

⁷⁷ Forte, ac suga-*⁷8 Lege, tabidum—w Lege, pridiana—06 Forte,
mininam-nit, qni-{Quin σιὶε met, quemve de metu—81 Lege, ro·
lida-82 Lege, numm-8⁸ Forte, infmia.

